# javarush-island  

## Краткое описание  

Приложение представляет собой модель острова размером 100х20 клеток. 
Каждая локация заполнена растительностью и животными.  

Животные могут:  
- есть растения и/или других животных (если в их локации есть подходящая еда),
- передвигаться (в соседние локации),
- размножаться (при наличии пары в их локации),
- умирать от голода или быть съеденными.

## Важное примечание  

Проект находится на стадии разработки. Данный документ отображает текущее состояние проекта.  
Ниже описаны уже реализованные классы и методы.  

# Краткое описание классов

В корневом пакете проекта `ru.javarush.akursekova.islandtask` находится класс Main, содержащий в себе точку входа в приложение.  
На данном этапе в классе Main:
- инициализируется остров
- строится граница по периметру острова (чтобы контролировать, что животные не выходят за границу острова при передвижении)
- в консоль выводится вид острова без границы
- в консоль выводится вид острова с границей 
- в консоль выводится статистика сколько хищников/травоядных/всего животных было сощдано на острове
- вызывается метод moveAnimal (с последующим выводом в консоль информации о передвижениях животных)

В пакете `animals` содержатся пакеты, описывающие иерархию классов животных:

- `abstracts`: пакет с абстрактными классами: 
    - `Animal`: описывает общие поля и методы, принадлежащие всем животным, наследующим этот класс.
      - Map `foodAndProbability`, которая хранить пары Класс-Вероятность, где Класс - класс животного которое может быть съедено.
      - метод `reduceFullness`: уменьшает сытость животного на черверть после того, как животное сделало ход.
      - метод `generateDirectionsToMove`: генерирует направления движения для будущего хода животного.
    - `Carnivore`: предназначен для полей/методов, характерых только для хищников. _На данном этапе разработки класс является пустым._
    - `Herbivore`: предназначен для полей/методов, характерых только для травоядных. _На данном этапе разработки класс является пустым._
- `carnivore`: пакет с классами, описывающих хищных животных. 
- `herbivore`: пакет с классами, описывающих травоядных животных.
- `plants`: пакет с классом, описывающий растительность острова. _На данном этапе разработки класс является пустым._

Также в корневом пакете проекта `ru.javarush.akursekova.islandtask` находится класс `Island`, хранящий в себе:
- внутренний класс `Location`, который хранит в себе:
  - Позицию на острове
  - Список всех животных, находящихся в текущей локации
  - Map, в которой хранится количество животных по классам
- настройки острова: его длину и ширину
- информацию о том, какое максимальное количество животных каждого вида может находится в каждой локации
- возможные направления, которые может совершить животное: ЛЕВО, ПРАВО, ВЕРХ, НИЗ

В классе `Island` описаны следующие методы: 
- `moveAnimals`: метод, двигающий животных по локациям острова.  

Каждое животное за ход проходит количество клеток, равное значению поля `speed`.  
Далее рандомом генерируются числа по количеству равному скорости животного в периоде от 1 до 4 включительно.  
Каждое из чисел представляет собой направление, куда будет перемещаться животное: 
- 1 = лево
- 2 = право
- 3 = вверх
- 4 = вниз  

**Например:**  
Скорость Волка = 3.  
Рандомом сгенерируется 3 числа, например: 3, 4, 1.  
Это означает, что за один ход волк из своей текущей локации перейдет на локацию 
- вверх
- вниз (вернется на исходую локацию) и 
- влево.

***Замечание***  
_Метод, каким вы видите его сейчас - это результат небольшого рефакторинга._
_До этого он был еще длинней. Когда я делала рефакториг, то держала в голове идею о том, что один метод должен делать что-то одно. Мне удалось вынести некоторый функционал в отдельные методы (будут описаны ниже)._
_Но все равно этот метод все еще очень длинный. На предыдущем финальном проекте у мня была такая же проблема: очень длинные методы. Я буду рада получить любую подсказку/комментарий по улучшению moveAnimals._

Метод `moveAnimals` осуществляет много различных проверок до того как животное сделает ход при помощи вспомогательныхи методов, которые будут описаны ниже: 

- `buildBorderAroundIsland`: выстраивает вокруг острова "границу" и заполянет ее значением null. Если животное для следующего хода выбрало локацию, которая является границей, ход не будет совершен животным и оно останется на своей текущей локации.
- `locationToMoveIsNotIslandBorder`: метод проверяет на зайдет ли животное за границу.
- `animalAmountExceedsLimit`: метод проверяет количество животных в локации, в которую хочет переместиться животное. Если лимит будет превышен, то животное не совершит ход и останется на своей текущей локации.

***Замечание***
_Метод `moveAnimals` в данной его реализации содержит много выводов в консоль. Это сделано для удобства отладки._
_Также текущая реализация не содержит Exceptions._

- `feedAnimals`: метод, описывающий как питаются животные.  

_На данный момент метод находится на этапе разработки._
В методе проверяется может ли одно животное съесть другое животное, находящееся на той же локации. Будет ли животное съедено или нет опередляет генератор случайных чисел.  
Например, вероятность что Волк съест Козу = 60. Генератор генерирует рандомное число в периоде от 0 до 100 включительно.  
- Если сгенерированное число меньше или равно вероятности быть съеденным (например, 50), то Волк съедает Козу. 
- Если сгенерированное число больше вероятности быть съеденным (например, 80), то Волк не съедает Козу.
Если животное съедает другое животное, то съеденное животное умирает (удаляется из локации), а животному, которое поело, увеличивают сытость._ 

Также в корневом пакете проекта `ru.javarush.akursekova.islandtask` находится класс  
- `IslandInitialization`, который создает животных (хищников и травоядных) во всех локациях на острове.  
Сколько животных каждого типа будет создано на каждой локации определяется генератором случайных чисел. Рандом  не превышает максимум, установленный для каждого класса животного.  
- `RandomNumberGenerator`: генерирует рандомные числа  в указанном периоде
- `Population`: описывает Map, которая хранит пары класс - максимальное количество животных в локации.  

***Замечание***  
_На данный момент класс создан, но нигде не используется. Подобная Map также хранится в классе `Island`._

- `PopulationCounter`: класс, который калькулирует количество животных на острове, для последующего использования этой информации в отображении статистики. 
- `Position`: класс, описывающий координаты на острове.
- `ConsoleWriter`: класс, предназначенный для вывода в консоль информации о количестве животных, находящихся а острове. _Некоторые метода данного класса находятся на стадии разработки._ 
